Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 9=
=Episódio 9=
You have rushed here
Você veio a correr para cá.
to save him.
Para o salvar.
It's a pity
É uma pena
that things didn't go as you wished.
que as coisas não correram como desejava.
You have always upheld justice,
Sempre defendeu a justiça,
yet you would resort to vigilante measures,
No entanto, recorreria a medidas de justiça pelas suas próprias mãos,
taking lives at will.
Tirar vidas à vontade.
That's incorrect.
Isso está incorreto.
Vice Minister Wang committed suicide.
O vice-ministro Wang suicidou-se.
What does that have to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
Tell me
Diz-me
why he committed suicide.
Porque é que ele cometeu suicídio.
This sword was bestowed by the late emperor.
Esta espada foi uma oferta do falecido imperador.
Seeing it is like seeing the late emperor.
Vê-lo é como ver o falecido imperador.
The late emperor's authority still lingers.
A autoridade do falecido imperador ainda persiste.
I guess
Acho que sim
Vice Minister Wang was too ashamed to live,
O vice-ministro Wang estava demasiado envergonhado para viver.
so he sought death to atone his sins
Então procurou a morte para expiar os seus pecados.
and ask for forgiveness.
e peça perdão.
Official Li, you
Oficial Li, você
can truly twist the facts.
Podem realmente distorcer os factos.
You flatters me.
Você lisonjeia-me.
I'm not even half as good as you.
Eu não chego nem a metade do que tu és.
If you have any tricks left,
Se ainda lhe restar algum truque,
feel free to use them.
Sinta-se à vontade para usá-los.
I'm ready.
Estou pronto.
You're really full of surprises.
Você é realmente cheio de surpresas.
It truly makes me
Isso realmente faz-me sentir bem
regret deeply.
Lamento profundamente.
I really regret
Eu realmente me arrependo
not having some fun with you back then.
Não me estava a divertir com você naquela época.
I missed out on so much amusement.
Perdi muita diversão.
What?
O quê?
In just a few days
Em apenas alguns dias
after putting on this court robe,
Depois de vestir esta toga judicial,
you already forgot
Já se esqueceu.
your time at Princess Royal's residence?
Como foi a sua estadia na residência da Princesa Real?
Want me to jog your memory?
Quer que lhe refresque a memória?
I didn't expect you to be the one
Eu não esperava que fosses tu.
who cannot forget.
que não podem esquecer.
What are you trying to prove by humiliating me?
O que está a tentar provar humilhando-me?
Proving you're no longer the Xiao Pingning of five years ago.
A provar que já não é a Xiao Pingning de há cinco anos.
Proving
Provando
that all you brought back from Beijiang was hatred?
Que tudo o que trouxeste de Beijiang foi ódio?
But Your Highness,
Mas Vossa Alteza,
hatred clouds the eyes.
O ódio tolda a visão.
Protecting such worms
Protegendo estes vermes
and colluding with wolves like Gan Sheng,
e conluiando com lobos como Gan Sheng,
aren't you afraid
Não tem medo?
it will backfire?
Pode ter um efeito contrário?
Who are you to say that to me?
Quem é você para me dizer isso?
You want to kill me, right?
Quer matar-me, não é?
Yes.
Sim.
Is there anything that you care about?
Existe algo que lhe seja importante?
Let alone human lives.
Muito menos vidas humanas.
(It's Gan Sheng's informant.)
(É o informador de Gan Sheng.)
Would you care about the life of an ant?
Importar-se-ia com a vida de uma formiga?
What if it were millions?
E se fossem milhões?
You can kill me,
Pode matar-me,
Official Lin and Official Zhang,
Oficial Lin e Oficial Zhang,
but unless you kill
mas a menos que mate
every single civil official,
todos os funcionários civis,
there will always
sempre haverá
be a petition against you in court.
Pode haver uma petição contra si em tribunal.
Li Yuanze!
Li Yuanze!
Even the anger of commoners can flow a thousand miles in blood,
Até a raiva das pessoas comuns pode espalhar-se por mil quilómetros em forma de sangue.
let alone people like us!
Muito menos pessoas como nós!
(Clear Waters Stained With Ink)
(Águas Claras Manchadas de Tinta)
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
Your Highness.
Sua Alteza.
Everything Official Li has used
Tudo o que o Oficial Li utilizou
is all right here.
Está tudo aqui.
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
I
Eu
will wait alongside you
Esperarei ao seu lado.
for the day the eagle strikes the sky.
para o dia em que a águia ataca o céu.
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
Your Highness.
Sua Alteza.
Forgive me for asking this.
Peço desculpa por perguntar isso.
Official Li killed Vice Minister Wang.
O oficial Li matou o vice-ministro Wang.
Isn't that helping us?
Não nos ajuda?
Why are you angry?
Por que razão está zangado?
What?
O quê?
Am I supposed to be grateful to him?
Devo ser-lhe grato?
I
Eu
just cannot stand his attitude.
Não suporto a atitude dele.
It's been five years.
Já passaram cinco anos.
Everyone has changed.
Todos mudaram.
Why
Porquê
is he the only one who hasn't?
Ele é o único que não o fez?
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
Perhaps this is precisely why
Talvez seja exatamente por isso.
he is hailed as the head of the civil officials.
É aclamado como o chefe dos funcionários civis.
All civil officials see him as their pillar.
Todos os funcionários públicos o consideram o seu pilar.
Your Highness.
Sua Alteza.
Should we consider working with him?
Devemos considerar trabalhar com ele?
We might gain better odds.
Podíamos ter melhores hipóteses.
Absolutely not.
Absolutamente não.
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪
Vice Minister Wang was utterly corrupt, showing blatant contempt for the law.
O vice-ministro Wang era totalmente corrupto, demonstrando um flagrante desprezo pela lei.
He has taken his life in fear of punishment.
Tirou a própria vida por medo de ser castigado.
Thanks to Official Li's keen judgment,
Graças ao perspicaz julgamento do Oficial Li,
he helped me purge the court of corruption.
Ajudou-me a expurgar a corrupção do tribunal.
For the people's welfare,
Para o bem-estar do povo,
Ministry of Revenue cannot be leaderless.
O Ministério das Receitas não pode ficar sem liderança.
I hereby appoint Official Lin as Minister of Revenue
Por este meio, nomeio o Oficial Lin como Ministro da Receita.
to oversee funds
supervisionar fundos
and secure the people's welfare.
e garantir o bem-estar do povo.
We could not even protect a mere vice minister.
Não conseguimos proteger nem um simples vice-ministro.
Princess Royal even argued with Li Yuanze that day,
A princesa real chegou a discutir com Li Yuanze nesse dia.
yet still failed to get any dirt on him.
Mesmo assim, não conseguiram encontrar nenhuma informação comprometedora sobre ele.
General.
General.
He is only arrogant for now.
Ele só está a ser arrogante por enquanto.
Princess Royal will ultimately stand with us.
A princesa real estará, em última análise, ao nosso lado.
Why fear losing?
Porquê ter medo de perder?
Easy for you to say.
Fácil para si dizer.
Now that Ministry of Revenue is in Li Yuanze's hands,
Agora que o Ministério das Receitas está nas mãos de Li Yuanze,
trying to siphon money from it again
tentando desviar dinheiro disso novamente
will be nearly impossible.
Será praticamente impossível.
General.
General.
Actually,
Na verdade,
I have something to report.
Tenho algo a relatar.
Is there news from Mr. Qingya?
Há alguma notícia do Sr. Qingya?
You're brilliant as ever.
Está brilhante como sempre.
Your foresight was spot on.
A sua previsão foi certeira.
Mr. Qingya is here in the capital.
O senhor Qingya está aqui na capital.
He simply refuses to appear.
Ele simplesmente recusa-se a aparecer.
Likely unwilling to meet.
Provavelmente não estará disposto a encontrar-se.
Whether we meet
Se nos encontrarmos
is not his decision to make.
Não é uma decisão que lhe caiba a ele tomar.
(Lotus Pavilion)
(Pavilhão de Lótus)
(Master Jueyuan) I lost to you a year ago.
(Mestre Jueyuan) Perdi contra ti há um ano.
Ever since,
Desde então,
I have long wished for another game.
Há muito tempo que desejava outro jogo.
Unexpectedly,
Inesperadamente,
I have lost again today.
Perdi novamente hoje.
I
Eu
am truly ashamed.
Estou verdadeiramente envergonhado.
You're too modest.
Você é demasiado modesto.
Those caught in the game
Aqueles que foram apanhados no jogo
are easily blinded by the moment.
São facilmente cegados pelo momento.
Only by stepping outside it
Só saindo dela
can one see the full picture.
É possível ter uma visão completa?
Thank you for enlightening me.
Obrigado por me esclarecer.
No need to thank me.
Não precisa de me agradecer.
Had you
Você tinha
not helped me a year ago,
Não me ajudou há um ano.
Gan Sheng
Gan Sheng
would never trust me as he did now.
Ele nunca confiaria em mim como confia agora.
You're compassionate and righteous, carrying the world on your shoulders.
É compassivo e justo, carregando o mundo nos ombros.
I naturally should aid you.
Naturalmente, eu deveria ajudá-lo.
Master,
Mestre,
what if my actions were driven by selfish intent a year ago?
E se as minhas ações de há um ano tivessem sido motivadas por intenções egoístas?
Would you regret helping me?
Arrepender-se-ia de me ajudar?
Mr. Qingya.
O Sr.
To Buddha,
Para Buda,
saving one person and saving the world are no different.
Salvar uma pessoa e salvar o mundo são coisas semelhantes.
How is that selfish?
Como é que isso pode ser considerado egoísmo?
I just wonder
Eu só fico a pensar
if you've obtained what you sought.
Se obteve o que procurava.
Perhaps
Talvez
there is no way to get what one wants.
Não há forma de conseguir o que se deseja.
Master Jueyuan, Yuanze.
Mestre Jueyuan, Yuanze.
(To Yuanze)
(Para Yuanze)
Since abducted
Desde então sequestrado
(Meet me tomorrow night) by Xiao Pingning,
(Encontra-me amanhã à noite) de Xiao Pingning,
didn't Zhou leave the capital in terror?
Zhou não abandonou a capital aterrorizado?
Why'd he come back so quickly
Porque é que ele voltou tão rápido?
and even ask to meet you?
E até pedir para te conhecer?
This isn't Zhou.
Este não é o Zhou.
The handwriting may be Zhou's,
A caligrafia pode ser de Zhou.
but we agreed
mas concordamos
we only sign with our aliases.
Só assinamos com os nossos pseudónimos.
This letter uses his real name.
Esta carta usa o seu nome verdadeiro.
It's obviously fake.
É obviamente falso.
Gan Sheng...
Gan Sheng...
Gan Sheng has been
Gan Sheng tem sido
repeatedly asking around about you.
perguntando repetidamente sobre si.
Could this be his trap?
Será esta a armadilha dele?
He must be getting desperate.
Ele deve estar a ficar desesperado.
If he's using such a method,
Se ele estiver a usar esse método,
he has bad intentions.
Ele tem más intenções.
Yuanze.
Yuanze.
Think this through.
Pense bem nisso.
Since Gan Sheng trusts Mr. Qingya,
Uma vez que Gan Sheng confia no Sr. Qingya,
why not make use of it
Por que não aproveitá-lo?
and hold him in check?
E mantê-lo sob controlo?
But
Mas
if he finds out,
Se ele descobrir,
your safety...
a sua segurança...
As long as we win,
Contanto que estejamos a vencer,
so what if I step into the game myself?
E se eu próprio entrar no jogo?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪